# RUSSIAN TERM EXTRACTOR
Инструмент для извлечения ключевых слов и фраз из текстов на русском языке, написанный на языке Python 3.6.

Разработка велась для предметной области "Программная инженения. Паттерны проектирования".
Другими словами, стиль текстов скорее научный и научно-популярный, чем публицистический и разговорный.

### Демо / проверка работоспособности
Запустите в консоли тест на работоспособность классов Chapter и функций работы с паттернами "дефиниций":

<code>$ python def_ptt_run.py </code>

Результатом должно стать, как минимум, отсутствие исключительных ситуаций.
Также в папке `result/` должен появиться файл `def-19terms-min2.pkl` с pickle-дампом списка терминов.

### Запуск

Запуск производится путём вызова скрипта `main_run.py` с параметрами.

Например (в примере использованы _все_ допустимые опции):

<code>$ python main_run.py text-corpus/eloquentJS_ru.txt -s 10 20 30 45 60 90 -m 3 -l 120 </code>

- `text-corpus/eloquentJS_ru.txt` - **PATH** [**Обязательный параметр**]: путь к файлу с текстом на русском языке (UTF-8).
- `-s 10 20 30 45 60 90` - **Sentences-by-part** [_Необязательный параметр_]: Деля весь текст на фрагменты для вычисления среднеквадратического отклонения, оставлять столько предложений в одной части.
Список чисел означает, что будет высчитан рейтинг для терминов при различных разбиениях, а затем полученные списки будут пересечены, и останутся только те термины, которые были выбраны во всех вариантах разбиения. 
По умолчанию - одно число 40.
- `-m 3` - **Min-count** [_Необязательный параметр_]: термины, которые встречаются в тексте реже, чем 3 раза, будут прогинорированы.
- `-l 120` - **Limit** [_Необязательный параметр_]: термины, которые не попали в топ Limit луших, будут убраны из результата. В результате _не может быть_ больше терминов, чем Limit.

### Выход
Результат извлечения терминов сохраняется в каталог `result/` в текстовый файл с именем вида `extracted-min**.txt`.
Конкретное имя зависит от параметров скрипта и будет выведено на консоль в конце работы скрипта.
В файл записываются найденные **термины** - _слова_ и _фразы_, отсортированные в алфавитном порядке (всё в нижнем регистре).

## Требования и зависимости
Указаны использовавшиеся версии библиотек. Обновления, весьма вероятно, тоже будут работать без проблем.

- Python 3.6 (3.5+)
- менеджер пакетов Python: `pip` или `conda`
- Pandas (0.24.2): `$ conda install pandas` или `$ pip install pandas`
- RuTermExtract (0.3): `$ pip install rutermextract`
- pymorphy2: `$ conda install pymorphy2` или `$ pip install pymorphy2`
- _[необязательно]_ python-Levenshtein (0.12.0):  `$ pip install python-Levenshtein`

#### Установка зависимостей - всё вместе:
- Если у вас есть `conda` (из пакетов Anaсonda/Miniconda):

<pre>conda install pandas -y
conda install pymorphy2 -y
pip install rutermextract
</pre>

- Если у вас только `pip` (стандартный менеджер пакетов Python):

<pre>pip install pandas
pip install pymorphy2
pip install rutermextract
</pre>
