# Comment starts with '#' , empty lines ignored.
    # T - term, термин (букву Т допускается писать и латиницей, и кириллицей)
# Термин (буква Т) представляет собой  ПОДСТАНОВКУ ДЛЯ слова или словосочетания (слова через пробел)
# Т? - термина может не быть
# После обработки Т с вопросиками всë равно остаëтся хотя бы одна Т в паттерне.

T? - это Т?
T? есть Т?
T? представляет собой Т?

Т? является Т?

T? называется T?  # comment at EOL - комментарий в конце строки также допустим
T? называют T?
T? будем называть T?

T? считается T?
T? считают T?
T? будем считать T?


Т определяется

 # Это ещë вопрос
рассмотрим Т?

термин Т
термином Т

понятие Т
понятием Т

под Т понимают
под Т подразумевают

